o tala nei o loʻo ufiufi ai lenei mea
vaiaso i le vaega 5 TV newsroom
Google ua tuuaia i le le amanaiaina
Tulafono a le European protection protection data pe a oʻo i ai
e faʻaogaina nofoaga o tagata faʻapipiʻi o se paʻu
Ua faoa faʻamaumauga a le Facebook
MPs o loʻo suʻesuʻeina le Cambridge
auiliiliga faʻamatalaga faʻamaumauga Google o loʻo faia
sili atu ona faigofie le faʻafesoʻotaʻi le Bluetooth lauulu
faila i telefoni feaveaʻi ma le US
Space Agency NASA ua folau se robot fou
i luga o Mars ina ua maeʻa le fitu minute
oso i luga o le Red Planet
o nei tala o loʻo oʻo mai e leai
alu i soo se mea o le vaega 5 Televise
nusipepa o loʻo ufiufi ai le tekonolosi o le vaiaso
tala tatou te taulai atu i ai o le le fiafia i Linux
Jeff Westen Jemma o loʻo e fausiaina se
faʻailoga matagofie - uepisaite fou
oe lelei uma o oe o se tagata fai mea leaga
pe o le a le mea lea e amata ai le taalo
e tatau ona e amio lelei
Ou te le fausiaina o se website malu moni lava
oe fausia se 'upega tafaʻilagi manaia lelei
ona o le fenumiai o Jeff e le o lona uiga
e tatau ona e asiasi i le televise lima lima TV
faʻailoga faʻaipoipo e sainia mo
le faʻapologaina o upega tafaʻilagi mo lau laupepa
faʻatasi ai ma le imeli imeli email MySQL
nofoaga faʻamaumauga sili ona lata mai o PHP
WordPress ma isi mea e oʻo lava i se saolotoga
igoa ole igoa ole resitala e itiiti ifo ile
ono tala i le masina ia sainia i le aso
cat lima lima televise TV talimalo talimalo ou te i ai
satiric min ma iinei tala pito i luga
sa mulimuli ai i lenei vaiaso ua Google
tuuaia i le le amanaiaina o faamatalaga a Europa
tulafono puipuia pe a faʻaogaina tagata faʻaoga
nofoaga o se tuufaatasiga o tagata faatau e toʻafitu
faʻalapotopotoga faʻapipiʻi tagi ma
faʻamaumauga o le puipuiga o faʻamatalaga i Google
sailia faiga faitioga tusi i luga o
sailiiliga a se tasi o sui faifeʻau
o loʻo taʻutino tagata ua faʻamalosi e faʻaaoga le
nofoaga faʻatulagaga Google o loʻo i ai le siaki
liliu ese e le mafai ona totogi ma e mafai
taofi i soo se taimi e tagata faʻaaoga i a
Faʻamatalaga na faʻaalia e le faʻamaopoopoina Google
faaaogaina faiga taufaasese e faia ai tagata
liliu lana metotia fou e siaki ai
o le maliega na fai mai e le o saoloto
na tuʻuina atu i se faʻaopoopoga na masalomia na faia Google
aua nei tuuina atu faʻamatalaga saʻo
e uiga i le tuʻuina atu o faʻamatalaga
e tatau ona faʻasalalau le faʻamatalaga lenei mea
faʻamatalaga o nofoaga e mafai ona maua ai se malamalama loloto
i se olaga o se tagata e aofia ai ma latou
talitonuga faalelotu talitonuga
soifua maloloina ma feusuaiga
faalapotopotoga i Netherlands Polani
Greece Norway Slovenia Sweden ma le
Czech Republic uma ua fuafua e faila
faitioga ia latou tulafono faatonutonu a le lotoifale
i lalo ole puipuiga lautele o Europa
tulafono faatonutonu o faalapotopotoga e fitu
sui o le E e te vaʻai i se faʻalapotopotoga faamalu
e fai ma sui o le Europa
vaega o tagata faufautua i Brussels i
Tali Google na fai mai le talafaasolopito o nofoaga
liliu ese e ala i le le mafai ma e mafai ona e faʻasaʻo
tape pe taofi i soo se taimi pe a faʻapea
i luga o le a fesoasoani i le faaleleia o auaunaga e pei
vaʻaia fua o lau auala
Lelei lava ia o oe e te iloa o aʻu
faʻaaoga laʻu Google nofoaga ma ou te fiafia i ai ae
O aʻu foi o le mea ae ou te vaai foi i ai
e saʻo le saʻo e pei o aʻu pe afai e te leʻi faia
manaʻo ia fai au galuega i aso taʻitasi
siaki ona e tapeina lea ma
o le a manatu e le liliu ese o le a avea
lelei sei vagana ai ua ou mautinoa o loo i ai
se nai togafiti i le mea moni
pe afai e te manaʻo e faʻaaoga se mea
ituaiga o mea e tatau ona e toe faafoi ai
i luga o le saʻo ia mautinoa oe ma o le
mea e pei o le taimi e te liliuina ai oe
faʻamatalaga faʻamaumauga mea lelei isi mea
faia i le OS OS o
siaki oe mo au e ui ou te alofa i ai
fai mai ou te leiloa laʻu telefoni pe ave e se tasi aʻu
telefoni E mafai ona ou siaki i lalo maua saʻo
ae ou te malamalama o le faaaliga faʻamaufaʻailoga ma
o Google lena
poʻo paaga a Google E mafai foi ona ou mate
fuafua po o fea ou i ai ma pe o le a le kofe
faleoloa E masani ona ou i ai i le mea ou i ai
tu i le taimi nei ma isi ituaiga
o mea ae e faalavelave ia te aʻu e le
o se mea faigata pei o tatou i ai
lalolagi i le taimi nei atonu atonu e leai
faalavelave mai ia te au ona o au e matua tele lava
mea uma e uiga ia te aʻu o se va fealoai
talia saʻo o lea ou te le oi totonu a
tulaga lea ou te mafuta ai i nisi
auala ma se mea e le tutusa
Ou te le o taumafai e nana le mea ou te alu i ai
ou te mafaia lava e tagata uma ona iloa 100%
pei o le faʻalauiloa pe ae iloa oe
e le fiafia o le Big Brother atoa
se vaaiga ae o lo tatou fefe i le
tekinolosi e faʻavae i ata tifaga
ua matou vaʻaia o loʻo faʻavae i le mafaufau
o le malo ma oi ai
itulagi o le lalolagi pe o fea le
Malo e leaga i le faʻaaogaina o lenei mea
ituaiga faamatalaga E na o au lava e tatau ona tatou i ai
sili atu le faʻaeteete e manaʻomia ona tatou faʻamaonia ma
fai mai e le mafai ona e faia lenei mea ou te ula ma aʻu
uo afai ou te alu e misi
latou te iloa le taimi na ave ai aʻu
aua o aʻu ei ai laʻu Fitbit ia te au uma
taimi saʻo ma e iai laʻu telefoni ia te au
o le taimi e pei o iina e leai se auala e fai mai ai
ma e le o le a le tupu
ae ia tatou na ona fai mai na faoa aʻu ma aʻu
pa'ū lau telefoni o loʻo i ai pea laʻu Fitbit
taumatau taumatau ma o lau Fesoʻotaʻiga Fitbit
e fesootai ala e le o GPS GPS ina
e tusa lava po o le a le matagofie ou te iloa e tusa lava po o le a
O le a ou maua sei vagana ai le tagata
o ai na te fao mai ia te au fai mai e lelei le aveese uma
o lau tekinolosi i le taimi lena o le ai ai a matou tupe meataalo
e te iloa Ioe a ni ou manatu i
lenei ona latou te maua i taimi uma se lelei
manatu oe e moni lelei ou agalelei
lagona e pei oe o loʻo misi le manatu
i luga o lenei mea o le a le uiga o Jeff e pei
o loʻo e talanoa e uiga i auaunaga ou te faʻaaogaina
ma pe aisea e te faʻaaogaina ai
pe leai foi lena e le o le a lea mea
o lenei mea e uiga i le mea moni o le faʻaaogaina
'auʻaunaga o loʻo tuʻuina atu e aunoa ma se faʻamoemoe
faamatalaga i le kamupani sili atu
saʻo ina ia mafai ona ou tapena faamatalaga
i totonu e mafai ona ou faʻaogaina Google e suʻe aʻu
telefoni feaveaʻi e suʻe pe o fea laʻu telefoni
saʻo ae o le a le mea e oʻo mai i le ma aʻu
o lona uiga o loʻo ou i ai i le ogatotonu i lenei mea
tasi Ou te le iloa pe o le a sou lagona e uiga i le
faitioga ona o le tasi itu latou
finauga i luga o le mea moni o latou
fai mai e le o sau mai pe faapefea
o loʻo e faʻaaogaina faʻamatalaga o tautua nofoaga
Google e le fiafia mai ia te oe ina ia ou maua
e faapea e talafeagai ae i le taimi lava lea e tasi
e te iloa afai e te liliu i le nofoaga
tautua mo se tasi polokalama o loʻo e tuʻuina atu
matou lava faʻapea ou te manatu o le mataupu o loʻo i ai
ae le o mea e te fia faʻaaogaina
o se mea moni e le o le polokalama lava ia
faavasegaina auaunaga o loʻo i ai
e faʻaaoga lelei pe afai e fai mai Google
lelei tele e feagai ma Europa
tulafono o le a tatou faia ina ia mafai
e te faʻavasegaina ni nofoaga e fa auala ile
auaunaga nofoaga mo leai se isi mea e
Faʻatinoina matou te le tosoina le faʻamatalaga
mai lau ' auʻaunaga faʻavaeina matou
aua le aveesea mai lau imeli ma matou le faia
ma e manaʻomia le faʻavasegaina o le
faatagaga e te tuʻuina atu mo tagata taitoatasi
polokalama o tagata taitoatasi ma pe ae liliu atu i luga o
mo le tasi taupānga e le faʻaalia pe
faataga le aoina o faʻamaumauga mai
se isi app o le tali faigofie lea
i tagata uma
e le o aʻu o se Stella e faʻavavau
o le auala lea ou te tilotilo ai i ai ou te agalelei
vaai pe o fea latou te o mai ai ae i
o le taimi lava lea e tasi ou te alu ai pe afai e te alu
liliu atu i le auaunaga nofoaga le
O le faʻamoemoe o le nofoaga lea
o loʻo i ai pe e te manaʻo e te oe pe leai foi
mea uma lava ma oso i luga ia i matou
feeseeseaiga o le fai mai fou e le naʻo
Google e mafai ona maua lena faʻamatalaga faʻamatalaga
manaʻo ia faʻavaivai
e iai faʻaletonu API e maua
sa faʻaleagaina ma Garbi e fai mai
o le tele o kamupanī e mataʻutia ma le mautinoa le mafuaʻaga
latou te manaʻomia le avanoa ma aemaise lava mo
mea latou te faʻaaogaina faamatalaga ma faia
lagona o Google o se kamupani faʻamaumauga
ma se kamupani faʻamatalaga o latou
oloa o lo latou tupe le
faamatalaga latou te mafai ona aoina
mautinoa e tatau ona aoga ia i latou I
o lona uiga ou te masalo atonu e le o aʻu i se lalolagi
e talanoa e uiga i le nofo i mea o loʻo i ai loʻu nofoaga
o se popolega tele i le tasi vaega o
telefoni feaveaʻi tele aʻu
nai lo le nofoaga e tausi pe afai e te mulimuli pe a fai
Ua ou i Starbucks poʻo Tim Hortons poʻo le
pe o le a lava laʻu mataupu o le ae alu i ai
download se app e pei tatou te manaʻomia avanoa
i lou faamatalaga tonu tatou te manaomia ai le avanoa i
lau teuina matou te manaʻomia e teu ai se faila
matou te manaʻomia le avanoa i lau teuina e le mafai
fai mai ou te tuʻuina atu ia te oe le avanoa i loʻu teuina mo
faamoemoega o le laveaiina o se faila ma le
taimi e te liliu ai avanoa i le teuina I
iloa mea uma i luga o lau telefoni e
aoina ma fausia i totonu o polokalama latou te
mafai ona ou maua lena faamatalaga e tasi
e sili ona popole ia te aʻu nai lo se isi lava mea
matua faigata
e faigata tele matou i lenei taimi faigata
pei o aʻu na o le tatalaina o se Starbucks
le auala mai le potu ioe ma au
mafaufau lelei mo tagata uma oe
ia faʻapipiʻi le polokalama Starbucks ina ia ou alu
agai atu i le Starbucks taavale ma ou maua
laʻu kofe ona latou vaai ai lea i le ala lena
Ou te alu e faigaluega i aso uma ma latou fai mai matou
E leai se Starbucks i luga o lana auala
ma e mautinoa lava o loʻo i ai le pope
luga ma e saʻo i laʻu auala i le galuega
ma e pei lava ona latou tatalaina se faleoloa
naʻo oe sa latou faia i le ala ma
Ua ou i ai ma le faamaoni ma o lea ua na o aʻu
tau lava o le mafaufau o lena faʻamaumauga
saʻo ma e mafai ona ou fai atu lelei e mafai ona ou vaʻai i le
auala latou te faʻaaogaina e faʻapupula atili ai aʻu
matemate lou poto masani i le olaga pei oi latou
faia lena mea ae o latou foi o le mea sa ou i ai
ma mafaufau i ai lelei na tautala Jeff
Sa ou mafaufau ia te au lava ia ou te mate pe a
Na ou fai atu po o fea e paʻu ai le maʻi ma o aʻu
sa le manao i tagata ia iloa lena mea ae o aʻu
e tatau ona alu i se mea mo togafitiga saʻo
ma o lenei o loʻo i ai laʻu auaunaga i nofoaga ma
i se isi itu ua fai mai loʻu inisiua ola o oe
o le loto o loʻo faʻamaonia le saʻo ma saʻo ma
ona ou fai atu lea pe afai o lena faamatalaga e tatau
ai lea ona maua mai e mafai ona maua
faʻalavelave faʻaleagaina ae faʻatasi ai
Google o loʻo ia te ia lena faʻamatalaga i le taimi nei
o le a le manaia o loʻo ia te oe ae
Google e le popole Ou te fai mai latou te popole
ona latou te manaʻo i na faʻamatalaga ae ou te manatu
i le faaiuga o le aso e sau moni lava
i le mea moni e le o tagata
malamalama i mea o latou lava tagata
faamatalaga o loʻo masani ma o le
O au o le manatu e le o oe
faamatalaga tau le tagata lava ia o oe ia
olaga masani o le olaga masani ia
mea o loʻo aoina ma pe afai
malamalama tagata e te iloa lau
masaniga a le tagata lava ia o mea ia o faʻamaumauga
aoina ma faʻamaonia ma faʻavasegaina
ma o le mea lea na faʻapipiʻiina ai oe
i le avea ai o se vaega faʻatau mea ou te manatu o le a
suia le vaaiga a tagata ae o tagata
aua e te vaʻai i le auala e leai
talafeagai ma latou alu ou te le popole ia te oe
iloa latou te vaʻavaʻai i mea ou te vaʻaia latou te vaʻai i se
imeli i le masina mai Google Maps lena
fai mai o nofoaga ia na e asia
o le mea lena ma ou te fiafia i ai e manaia lava matou
e alu i le isi tala ae
faamolemole taʻu mai i lalo o lenei mea o se avega
autu aua matou te le iloa moni
o le tali
mm-hmm ae o le a tatou vaʻavaʻai faʻaalia
i le isi lua tausaga na sosoo ai
Faʻailoa mai lalo ia tatou iloa le mea e te manatu ai
a cache o pepa aloaia tusi foliga ua
faoa faamalosi e le au MPs sailiili
Cambridge analytic sosola ese faʻamatalaga tau faʻamatalaga
seasea faaaogaina le malosi o le Palemene
na faʻaaoga e talosagaina le pule o se US
kamupani faʻamaumauga faʻapipiʻi lima luga o faʻamatalaga au
tagata na matauina muamua na lipoti mai i le
tala na fai mai faamaumauga na aofia ai faʻamaumauga
e uiga i le puipuia patino o Facebook le MP
Na taʻu mulimuli ane e Damien Collins i le BBC e faapea
Sa talitonu o ia o tusitusiga na maualuga
talafeagai i lana suʻesuʻega Facebook
na talosagaina iina
toe faafoiina pepa na vavaeeseina
pe a fai o se pule o le kamupani faʻavaienisi a US US 643
sa i ai i se malaga i Lonetona i se tulaga maualuga
ese ai le fausiaina o le House of Commons
sergeant ma lima sa auina atu i le
le faletalimalo o le pisinisi ma sa tuuina atu ia te ia
lapataiga mulimuli i totonu o le lua itula faʻaiʻu i
tausisia le poloaiga pe a oʻo i le pulega
na le mafai ona faia lea mea na auina atu ai o ia i
Palemene ma faʻamafanafanaina na ia lamatia
sala tupe i le falepuipui pe a fai o pepa
e leʻi tuʻuina atu le pepa o le
kamupani e aofia ai i le faamasinoga
Facebook i le US pe o fea pepa
na maua e ala i taualumaga faaletulafono
Na taʻu atu e Facebook i le tagata matamata ia mea
maua mai e le komiti DS DCMS
i le noatia ma le fai fuafua i le poloaiga puipuia a le
San Mateo Sili Faamasinoga e faʻasaina
la latou faʻamatalaga ua matou talosagaina le DCMS
komiti e aloese mai le toe iloiloina o latou
ma e toe foi i latou i le fautuaga po o le
Facebook ae o Damian Collins Taitaifono o
le Multimedia Digital Culture Media ma
Ua faapea mai le Komiti Taaloga e talitonu o ia
pepa e aofia ai imeli
aofia ai faʻamatalaga taua e uiga i
Facebook ma isi vaega ma pe faapefea ona latou
taulima faʻamatalaga faʻamatalaga Facebook ma ona
o le fausiaina o Mark Zuckerberg na feagai
malosi tele i luga o faasalalauga lautele
Tagata faʻapitoa e faʻaaogaina faʻamatalaga patino ma le
faasalalauina o tala fou i le masina talu ai i Peretania
Ua maua e le datadog le Facebook 500,000
pauna i nei ana suesuega
o le Cambridge analytic affair Facebook
ua tagi faasaga i le tau o le tau
e leai se faamaoniga a le leoleo leoleo
O tagata Peretania na faʻaaogaina faamatalaga patino
fefaasoaaʻi ma le le talafeagai ma o le
o le faasalaga o le mea lea e le saʻo le tautala
e uiga i le topical mafaufau i le
talatalanoaga sa na ona matou saʻo ae
ia mafaufau na latou faʻaalia i tama
faletalimalo ma fai mai e tatau ona e
lafoaia na pepa o oe
taofi i totonu oa latou atopeti loka
pe leai e mafai ona ou alu mo le tele o itula e uiga i
lenei tasi ou te le maua le taimi
Geoff e saʻo oe matou te le mafaufau i ai
o lenei tulaga o lona uiga o le tuʻuina o pepa
ae ou te manatu ma e le o aʻu
lagolagoina Facebook pe sau i le
puipuiga Ou te manatu o latou ia
o se tamaititi o le sasaina i le taimi nei
ua avea ma faʻataʻitaʻiga 100%
Ou te manatu o se tasi o loʻo i ai poʻo se tagata foi
ua e mulimuli i le Facebook ma fai mai oe
o le pito sili ona faigofie e tau i luga o lenei mea
tasi ona ua latou tatalaina
e saʻo e te tilotilo i Google e te tilotilo i ai
Amanese oe e tilotilo i nei mea uma
kamupani ma faʻamatalaga e
o loʻo latou faʻaogaina mai ia te oe ma o latou uma lava
o mea o loʻo faʻaaogaina e faʻamasino ai
o oe o se faalapotopotoga ma e sili atu
tua i tua o faitotoa tapunia e uiga i ai i lena taimi
O le Facebook sa pei o oe uma e te iloa le mea matou
e leʻi osofaia a matou puipuiga i le taimi nei
oe faʻaalia lautele sei vagana ua e fai mai
ou te le o fai mai latou suia uma
aoina o faʻamatalaga o latou
o tagata muamua i luga o lenei va e pei o le 15 16
tausaga talu ai po o le a lava le mea na latou o mai ai
i fafo ou te manatu oi latou o le tamaʻi pepe i totonu
o le tasi lenei o loʻo aveina mo se
le talafeagai le luluina pe a oʻo i le faaiuga o le aso
o se mataupu sili lea e alu i tala atu
Facebook Ioe ma ou te manatu o latou
e mafai ona fiafia i le faiga faaupufai
faalapotopotoga i le lalolagi o loʻo agai i ai
faaauau pea ona fafagu Facebook seia oʻo i ai
ave i le eleele hmm mautinoa
na i ai sona aafiaga tele i luga o le vaega o tagata faʻatau
tagata aveese mai lana facebook pei o
vevela o le vaitau mulimuli lea mo aʻu
o le suʻesuʻega a Cambridge
e pei lava na tupu lena tala fou
i le taimi tonu lava ou te alu ese ai
Facebook Ioe e pei o le upu meaai
e uiga i le auala naʻo le fia iloa e le faʻamatalaga
gaoia ma gaoia ma ou faʻaaogaina ma le le saʻo
mm-hmm yeah o le mea ou te tupu pe a fai
o se tasi o na kamupene e filifili oe iloa
O le a le faʻailogaina o oe iinei oa matou faila uma
e le o se tagata lautele e ave lena lalolagi oe
o le a le faia lenei mea ae o le uiga o laʻu tala
e te manaʻo e alu faʻatautaia manatu faʻataupulega cuz
o le mea lena uma o lenei uiga i le ituaiga
o faʻamatalaga ua e maua ia i matou e faʻapea ona fai
o le a le mea e fai pe afai e valaau atu Google ia oe
iloa le US US poo soo se isi
E lelei le iunite a Europa ina ia e faʻaauauina
tuleia lenei lomiga o le a tatou maua se taʻavale
taeao
o loʻo oʻo uma au faʻamatalaga faʻamatalaga
ola i luga o le upega tafaʻilagi e aofia ai mea uma
oe saʻiliʻili i soo se mea
o nei kamupani e fai ma i matou e pule i matou
e leai se auala e te alu ese ai
ma le aofaiga o mea faalilolilo pogisa
e iai tagata latou te taumafai e nana
aua e pei o le a ou faʻaaogaina le faʻasalaga faʻapitoa
i luga o laʻu masini komepiuta vevela e naʻo lona uiga
e alu i le isi faʻapitoa faʻapitoa
Ou te manino loʻu talafaasolopito o le mea moni o tatou ola
i totonu o se lalolagi e matua tatala lava e te le o
o le a mafai ona ou pulea lelei na o aʻu lava
taumafai e avea ma se tasi o na tagata oe
leai se mea e natia ou te le faia
ma ou te lagona e saʻo au ae pe a fai ou
e tatau ona tupu ae pe a fai o se mea
e tatau ona tupu i le mea na e faia
atiae se mea e natia ai le mea saʻo ae
iinei le a le mea e le o uiga
e manaʻomia se mea e natia Ou te fai atu oe
tilotilo ou te mafaufau i se taimi ua mavae na ma talanoa ai
o loʻo taʻu mai e uiga i se faila
lea na latou faia ai se suesuega
i le Facebook ma le tele o vaega
o loʻo ia i latou uma ma faʻamaumauga
pei o lena na matou utaina laʻu mea saʻo saʻo ae peitai
e te ave lena mea ma le auala oe
faʻaaoga lau masini o lau auala lea e te faʻaoga ai
tekinolosi e fatu ai talaaga e uiga ia oe
soʻo se tasi e mauaina lena faʻamatalaga atonu oe
leai se mea e natia ae oe
masaniga ma le auala e te faia ai mea latou
e mafai ona tuʻuina atu soʻo se auala latou te mananaʻo ai
e moni e le mafai ona e aloese mai ai
o le mea moni lena o le pogisa ma
faafetai faafetai ia Jeff mo lena mea
Faʻatonu atu ou te le fiafia i le lalolagi
e faʻauʻu e le mafai ona e aloese mai le mea e faanoanoa ai
ae o le mea lena ou te fai atu ai e pei o au
mafaufau i le faia e Facebook o se kick le talafeagai
i le mafai i luga o lenei mea pei o latou
osofaʻi luga
faanoanoa Jeff o le a matou faʻaaogaina Google
ma faigofie ai ona faʻafesoʻotaʻi le 'initaneti
tautaliga i telefoni feaveai i le tausaga ua tuanaʻi
Google na faasilasilaina le faʻamalosi faʻalua e faia ai
sili atu le faigofie ona faʻafesoʻotaʻi faʻasalalauga uila
Android devices ma o le taimi nei o le kamupani o
ave lena laasaga tekinolosi mo se laasaga i tua a
laasaga muamua pe a faʻauʻuina e tagata faʻapipiʻi le paga faʻatasi
i luga o se masini Android na sainia ma
latou Google
tala o isi mea faigaluega i lena tulaga
sainia i le tala tutusa o le a matou i ai
mafai ona faʻamaonia le faʻamaonia e pei ona mafai ai
paipa faʻalua e galulue tutusa i apu W
siata puʻe lea e mafai ai ona faʻaaogaina e tagata faʻaoga
leai se mea e toe faaleleia ai o latou lipine i
tele masini e sainia i totonu
o le tala lava e tasi o loʻo ave e Google
e sili atu i le 2019 pe a fuafua e
faʻaopoopo le ata i Chrome OS atonu
ina ua mavae lena o le a oo mai ia i Android TV e pei
e lelei le mea e faʻaalia e ala i le tuʻuina atu
Faailoga i luga ole Bluetooth Low Energy e
ona faʻasolosolo atu lea i telefoni feaveaʻi lata ane
Taʻitaʻia Android 6.0 se tagata fou ma a
faʻamatalaga e fai mai taumafai e paʻu faʻatasi ma
Google google folafolaga o loʻo galue
faatasi ai ma tone o tagata gaosia e pei o le manu-j
taula Bo Bo ma ma sili atu e aumai le
tekonolosi i isi faila e te fiafia i ai
ona ona ou te lagona e pei o aʻu o taimi uma
i le toe faaleleia o oʻu lauulu ioe
matua ita ma e le mafai ona ou tu
pe a faʻafuaseʻi ona tupu se masini Bluetooth
e fetaui ma pei o se tuaoi
failauga poo se mea e ui lava
faia se fiafiaga lelei ou te faalogo i lena mea
i se tasi aso matou te o ai i le Po o le Tausaga Fou
pati i le fale o le tuaoi i lalo o le
auala ae e mamao lava
lalo o le auala ma Dave lafo i
latou TV ioe e na o le po e pei
nisi vitio musika ma mea uma lelei
lea na ia taumafai e lafo atu i lo tatou TV ma
sa fesootai ma i latou ma o loo i ai lava
fesootai i latou i le taimi nei e pei lava
sosoʻo ma pei e pei lava
se isi vitio musika po o se mea ae
o la latou savali o Dave lava na latou i ai
pei o oe taumafai e matamata na ou faia
i totonu o se faletalimalo o oe cu cuz pe afai oei totonu
faletalimalo i mea latou te iloa e pei
TV fesoʻotaʻi Sa ou matamata TV ma
pe a lafo tagata i luga o laʻu televise latou te fetaui i ai
lau TV Ioe latou o atu i le isi faitotoa ina
E pei lava aulelei o au uo lelei o lea ou te iloa
latou te avea pea ma fati o lenei faletalimalo
o lea ou te taumafai e lafo i le taimi e tasi
aua e pei ona mafai ona ou faʻafesoʻotaʻi i PLAs i
fale ma mea uma na malie e lafoina loʻu plex
mea i le TV ma e te iloa o lea
pei o le leai o le taimi nei o le a lafoina aʻu iinei ma i matou
avea ma lenei taua tau
faʻatasi ai ma le faʻaogaina o fesoʻotonika ma mafai ona
faʻatasi i mea uma o laʻu masini Ioe o aʻu
le mauaina o le taimi e pei o le a ou le fausiaina o
laʻu tele o Google masini aua
O i latou oe na i ai ina ono ina ia mafai ona
faʻaaoga laʻu Chromebook ioe ma laʻu Android
telefoni ma faʻafesootai faʻatasi ma
E i ai loʻu faʻaoloa i le fale lelei aʻu
O le mea sili ona maualuga o le faʻafefe pito i luga lea e mafai ai
pulea lea e ala i le taotoga leo mai laʻu
telefoni E mafai ona ou taʻuina atu le upu ma fai atu
seti le vevela i le 32 tikeri ma
o le a faia e matua ofo ai e te le faia
ua fai mai lena faaupuga ona o YouTube o le a
faʻasolosolo mai ia te aʻu matua faigata
matua manino lava ou te mafaufau i ai
semanu e malie tele e pei o le atoa
Super Bowl mea i le tasi aso o le a tatou faia le
faʻaalia e ui lava ae e te iloa uma
ua alu ese lou masini Ioe ona matua
saunia mo le US Space Agency NASA
ua tulaʻi mai se robot fou i Mars ina ua uma
O le fitu-minute e oso i le
luga o le Laufanua Ulaula
o le suʻega faʻamatalaga e faʻamoemoe e suʻesuʻe le
lalolagi loloto ma faia ia
naʻo le paneta mai le lalolagi o loʻo i ai
na suesueina i lenei auala le robots
ua maeʻa le faʻamoemoe i le faatalitali ma le popole
lea e leitioina i le fale se faasologa o
Faʻamatalaga ile faʻavae o le NASA i le
Pule a le Komisi i Kalefonia o le Jet
Laboratory Propulsion na amata i totonu
fiafia pe a oʻo ina manino manino
saogalemu i luga o le eleele le pule a le lala sooupu
Pule James bridenstine
faamanatu le mea na ia taʻua o se aso ofoofogia
Na valaauina Peresitene Trump e ofoina atu ia te ia
faamalo ma le faatonu o le JPL
Fai mai Mike Watkins o le manuia e tatau
faamanatu i tagata uma e faia le faasaienisi
e tatau ona lototele ma e tatau ona tatou i ai
tagata sailiili o loʻo nonofo nei i luga o
tele lafolafola lauiloa e lauiloa Elysium tele
fana i tafatafa o le paneta le mumu
paneta o le paneta ao le i tulaueleele le NASA
ua taʻua o le tele o le paka moa
Mars le uluai ata o lenei laufanua
ua toe foi vave i totonu o minute
na faʻaalia ai se vaaiga i le fishe smokged o le
robot siomia le ata sa i ai foi
alu i luga o le pulou lauulu lauulu
o se mea pueata o loʻo tu i le pito i lalo
o le e ona le eleele na oso i luga i le
afaina le tele o le vaaiga ae
na mafai pea ona faia se
tamai papa tasi o vae vaʻa ma
le lagi i le tafailagi o se ata mulimuli ane
pueina e le ataata i luga o se malamalamaaga
le pito i luga o le malamalama sili atu ona manino na tusia
le faʻavaveina o le Martian vave nai lo le
maualuga-velocity bullet e faʻaaoga ai le
tuufaatasiga o se vevela vevela paʻu
ma rockets e aumai ai ia lava i se agamalu
taofi i mataʻaiga muamua galuega taua i
o le faʻaleleia o le faʻapipiʻiina lea o ona la
lea na teuina mo fatuga o le
e tatau ona amata amataina le malosiaga i
faʻaaogaina polokalama ma faʻamafanafana mea faigaluega
i le sous-zero temperatures lea
faʻaauau i luga o faʻamatalaga Red Planet
o le laulau na fai mai na oʻo mai i le fitu itula
pe a mavae le tulaʻi mai o le a muamua
Sailiiliga e tuʻufaʻatasia ana suʻesuʻega i
malamalama malamalama i masini faasaienisi o Mars
e te manao e iloa pe faapefea le lalolagi o le
fausiaina mai lona autu i lona tino
lalolagi o se tasi o faamatalaga o faamatalaga ma Mars
tuuina atu i tagata suʻesuʻe se vaaiga ese
i le auala e mafai ona potopoto ai se paneta papaʻe
ma na tupu mai i le taimi sili ona manaia tele
Malie malie matou na o le matamata i le Martian
lua vaiaso ua mavae oh cool ona vaʻavaʻai ai lea
le tulaueleele ao e le o vaʻai
le tulaueleele ae matamata i le NASA ma le
au e faatalitali mo le fanua ma le valaʻau
i fafo ma na o lou mafaufau pe faapefea ona vevela
tatou i ai i le CGI ma le
tomai o tifaga e faʻaali mai ai ia i matou i le taimi nei
vasega o loʻo oʻu vaʻaia le mea o loʻo tupu
e faʻatatau i mea na ou vaaia i lenei Mat Damon
tifaga ma o loʻo ou mafaufau ma o aʻu ma au
liliu atu i loʻu toalua ma sa ou fai atu pe a ou i ai
mamanu mamanu pe ana fai o au o le tagata
mamanu lelei lelei muamua lava
ua malepelepe i luga o le tuua o le Earth
atemosifia ae afai i totonu o loʻu ulu pe afai o aʻu
moni lava o se galuega lelei semanu ou te maua
se iunite lona lua o le ai ai
vavaeese mai le malamalama ao lumanai ai
ulufale i le siosiomaga o Mars ma le
na o se iunite telefoni lea na ou aveina
se vitio o loʻo alu ifo i luga o le paneta
ona auina atu lea i le ma le
iunite poʻo tua i le lalolagi
aua o le faalogo ia i latou e taua ai le 20
mita 17 mita 8 mita e pei o se
texted e le na o oe lava
o loʻo i ai le faʻamoemoe i le
fiafia ma malamalama i le mea
o loʻo tupu moni iinei ma pe faapefea
tele lenei mo le saienisi ma le mauaina I
tau lava o le manatu o se laasaga tele lena
tuʻu uma na tupe i le masini ma
o le mea muamua e toe foʻi mai o le vaʻa
e tatau ona tatou tuu ni moli i luga o lena mea pueata
o le pulou o le tioata o le a alu i lena mea
ae e le o le taimi tatou te ala ai
iina o le atoa e tusa ai ma tupe siliva Gekko
o le mea lea na tilotilo iai le maketi maketi
pei o le 1800 itula o tatou taimi i sasaʻe
taimi Aso Lulu Novema 28 2018 tatou maua
na iloa moni lava le leiloa Bitcoin ua leiloloa 1548
tala i le 24 sene USD i le lua tausaga talu ai
vaiaso
ioe o le Bitcoin ituaiga o le avea ma faavae
o isi tupe ua faavae i luga
ua matou vaaia se matāua i luga o le laupapa e pei
e pei lava o tupe siliva na leiloloa le iva tala ma le 22
Cents US tala faʻalauteleina i lalo
na o le tolusefulu fasefulu lima sefulu ma e tatau ona ou fai atu
na alu ifo le Bitcoin i le fa afe
lua selau fasefulu-tasi tala ia faʻatasi
lea na e fai mai e te iloa pe faapefea loʻu Bitcoin
vaai e le o se mea e sili ona lelei
i le taimi nei pe a fai o le tala o le mea e oʻo i le tasi
selau lua sefulu tasi tala ma le 67 sene
US tala e pei o aso nei o lona uiga
leiloa le onosefulu tasi tala ma le sefuluono sene
matou i le lua vaiaso talu ai
Manero e oʻo ifo i le 63 i le sefulu oe e tiga
pe a ou toesea le tolusefulu tala ma le limasefulu lima
Cents US tala ua tatou mauaina foi
tamaʻi tamaʻi tamaiti faaeletonika laʻu toʻalua mea
lima valu sefulu sefulu sefulu afe pasene
aumaia i lalo i le lua fa lima fitu
sefulu afe o le cent centrally
tipiina i le afa mai le mea e lua
vaiaso talu ai i le lima lima tasi lima sefulu
afe o le centene tupe siliva o loʻo i lalo
e tusa ma le lima fitu sefulu afe afe
o se seneturi e leiloloa le sefulu ono
e afe ma afe ua ioe e na o sina vaega
o se vaega itiiti lava o se vaega itiiti o le a tatou faia
Vaʻai o loʻu uiga o loʻo e alu
lenei ma ua ou pei o aʻu i loʻu taimi Mekons
faia lelei lelei leai e le o Jeff leai
Lelei pe a tutusa tutusa o le uiga ou te leiloa
e na o le manatua lava e mafai ona tatou ulavale e uiga i ai
le maketi o le cryptocurrency e le uma
ma o taimi uma lava e faʻapitoa ua matou vaʻai i ai
pau i luga o le ulugalii ua tuanai o le vaiaso
ma e le o iloa moni pe o le mea lea
tagata e le mautinoa pe mafai
faʻalagolago i ai o maketi eseese
matou te le iloa matou te le paʻi atu
I luga o le pese Jeff nice taumafai Sa ou vaai i lena lima
siitiaina e le mafai ona tatou paʻi i ai aua tatou te
aua le tuuina atu fautuaga tau tupe i lenei mea
faaali atu ae Sasha ioe ou te fia fai atu
faafetai tele ia Roy W Nash ma matou
nuu o tagata matamata mo le auina mai
tala ia i matou i lenei vaiaso faafetai mo
matamata i le vaega-five TV newsroom
aua nei galo ia E pei ma sapalai mo
talafou uma i tekinolosi i sina laititi Linux
faʻailoga ma mo nisi faʻamatalaga saoloto e mautinoa
e siaki ai la matou 'upega tafaʻilagi mai le
vaega-lima potu talafou o le televise O aʻu o Sasha
Rickman ma aʻu o Robbie Ferguson ma o aʻu
Jeff Lester
[Musika]
[Talosaga]